✓身份管理持续发展，数字领域的变化日新月异。随着个人智能手机和平板电脑的普及，企业也开启数字化进程。为了取得更好的成功，企业需要在保证各种设备和平台上身份的安全性。在过去的几年里，面临解决现代的分布式系统的身份管理问题时，多因素身份验证 (MFA)、无密码和单点登录 (SSO) 等身份管理概念，已经成为人们关注的焦点。✓多因素身份验证  (MFA) 利用身份验证的不同阶段来提供两个(或更多)的登录步骤。无密码可以使用短信验证码、一次性密钥，甚至指纹认证等生物识别技术来验证用户身份。5

从 DIY 转向 IAM 解决方案全部可供使用的案例✓你需要基于标准的解决方案，如 OpenID Connect、SAML、WS-Federation 或 OAuth 授权。不同的用户通过不同的身份提供商进行身份验证，你很难连接和统一这些不同源的帐户。✓不同的域上的应用程序，需要分别在每个域登录。✓开发人员消耗大量的时间开发和维护身份管理系统，而不是构建核心业务应用程序。✓你的公司经历过一些数据泄露，或者你担心公司数据泄露。✓你需要考虑以前没接触过的行业解决方案。B2B✓你的客户要求使用他们的企业身份/证书登录到你的产品。✓除了用户名/密码选项外，你还需要支持与其他多种类型的身份提供者 (如 Active Directory)，和客户单位进行企业合作。✓你的用户管理无法委托给客户处理，而是需要你自己处理。6

B2C✓你需要统计和分析用户数据，特别是来源于第三方的用户数据，你想以此更好地了解你的用户或客户，并通过促销短信、定向营销等方式获得更多收入。✓你在为消费者开发 Web/App，却没有时间开发面向多个社会平台的一键登录/注册选项。✓你在优化用户体验，并想解决遇到的可用性、安全性问题。B2E✓你的员工身份管理面临不同的授权和访问级别。✓你想在员工加入或离开你的公司时，轻松地授权、撤回权限。7

采购 IAM 的商业案例降低工程成本: 可以直接实现第三方身份管理解决方案，简单的按下开关就可以启用强大的功能。成千上百有价值的开发时间可以用来编写业务，而不是花在构建身份管理上。用于验证的测试和维护安全性的时间也可以用到核心工作当中。集成和映射身份信息是即耗时，又复杂。IAM 解决方案构建并提供这些集成。IAM 还应该为开发栈提供 SDK （软件开发工具包），进一步减少集成认证系统所需的额外开发。公司的工程团队可以专注于配置身份管理软件包，而不是编码和定制。增强安全性:使用第三方身份管理解决方案存储数据增强了安全性。IAM 解决方案坚持安全合规的策略。解决方案承担了安全存储和传输用户数据的责任。此外，IAM 解决方案还提供联合身份，用户不会重复使用相同密码以避免记住多个登录凭据，这样的做法是很糟糕的。以下是针对不同类型企业的案例：B2B✓增加企业的采纳与应用: 身份管理解决方案提供了强健的企业联合，支持各种企业连接方式，如 Active Directory、8

✓LDAP、ADFS、  SAML 等等。通过允许用户使用其现有的企业证书登录，企业联合增加了已经在使用这些技术的公司的应用。使用单点登录，用户不需要记住其他用户名或密码。这提让访问更加容易且有序。✓增加企业收入: 身份管理解决方案确保应用程序可以支持与任何类型的企业合作；并确保安全需求得到满足，从而降低了成本。已经具有凭证的潜在企业客户可以使用相同的登录进行身份验证。这有助于从企业客户那里获利，同时也实现了用户与应用的无缝交互。✓减少销售周期/上线: 联合身份允许公司对产品或服务使用自己的凭证，同时确保满足安全需求。这促进了更快的销售周期与员工培训期。不需要向客户介绍一个新的、不熟悉的登录方式，也不需要让他们记住另一个密码。他们可以使用自己的企业凭证跨域进行单点登录。9

B2C✓用户认可度增加: 无需浏览器或设备，身份管理为所有应用程序提供一致的、无缝交互的注册和登录体验。身份管理解决方案可以收集更多用户数据。反过来，公司可以利用数据有效地增加销售机会。解决方案为优化注册和登录提供简洁直观的登录框，还可以减少对设计和营销资源的需求。第三方解决方案可根据需要进行扩展，以满足到更多身份验证请求，以维护高性能和可用性。10

B2E✓第三方  SSO:  IAM 解决方案提供单点登录，允许用户通过一次登录进入多个第三方。不管是云应用还是本地应用，SSO 允许用户登录一次并访问任何应用，而不会被提示第二次验证。SSO 可以用来安装 CRM、ERP、eHR、Office  365 等各种企业软件服务。✓授权级别的管理: 身份管理解决方案提供了控制用户不同访问级别的便捷方法。当员工加入公司或获得晋升时，可以分配和更改特权。用户还可以被取消配置，撤消所有访问和权限。11

IAM 解决方案的关键点在为你的企业选择身份管理解决方案时，有几个因素需要仔细考虑。➢部署选项: 你的身份管理解决方案应该可以选择部署到：解决方案云、你自己的云或数据中心。➢易于集成: 使用 IAM 解决方案的众多优势之一是可以减少开发时间，提供主流语言的 SDK、API、强大的文档以及配置和启用简单而直接的解决方案。➢支持所有身份提供者: 好的身份管理解决方案应该支持几乎所有流行的标识源。对于员工来说，这包括 Microsoft Active Directory、ADFS、Office 365、谷歌应用程序和 SAML 解决方案。对于消费者来说，这包括支持任何自定义数据库、社交身份提供商 (如微信、微博、QQ 等) 和无密码解决方案，如短信、电子邮件和指纹识别。12

➢可扩展性: 你的业务时刻处于运行当中，因此你的身份管理也应保持动态。 IAM 应该允许你轻松地定制身份验证和授权渠道。理想情况下，你应该能够在仪表板中根据自己的需要定制产品，而不需要联系支持部⻔或购买定制包。你的 IAM 解决方案还应该允许你扩展其功能，例如导入/导出用户数据、与其他应用程序的轻松集成、授权或执行定制脚本，以扩展基本产品的功能。➢最好的安全特性: 你的 IAM 选择应该由国际安全专家进行同行评审，并符合 SAML、OAuth、WS-Federation 等标准和OpenID Connect 等认证。检查重要功能，以防止攻击威胁和泄露数据，如违反密码检测和暴力破解保护。13

➢迁移的便利性: 支持身份管理解决方案之间的迁移，并且不受限制。确保没有供应商限制，以免将来将用户迁移出系统。该解决方案还应该连接到已经使用的任何用户存储系统，并且在迁移到新解决方案时不应该要求用户手动重置密码。➢来自安全专家/客户服务的快速支持: 你的 IAM 客户团队应该需要一个专家团队，随时准备面对任何挑战。总结管理现代身份是一项具有挑战性的任务。不断发展的标准、最佳实践，并不断修补安全漏洞，会占用核心业务的时间和资金。通过考虑随组织需求增⻓的特性，以及其他公司如何成功地评估和实现他们自己的解决方案，你可以从身份管理解决方案中获益